SERIAL NETFLIX
Hans Jonas membahas tanggung jawab
sains modern terhadap kehidupan.
Aku menamai virus ini Virus Jonas.
Aku bertanggung jawab
untuk menemukan obatnya.
Aku takkan menyerah.
AKU SANGAT SEKSI
- Hei. Tolong aku!
- Sialan.
Sialan.
Sial. Kemari.
Ji-min!
- Cegah dia!
- Sedang apa kau?
- Lepas.
- Kau kenapa?
Lepaskan aku!
- Turunlah.
- Jangan.
Aku ingin mati. Jangan pedulikan aku!
Jangan begitu.
Aku tak ingin hidup!
- Ji-min.
- Aku ingin mati!
Tinggalkan aku sendiri! Kumohon!
Lepaskan aku!
Kumohon lepaskan aku!
Ibu dan ayahku sudah meninggal.
Bagaimana aku bisa hidup seorang diri?
Kenapa kau ingin mati, Bodoh?
Untuk apa aku hidup?
Kau harus tetap hidup.
Aku tak punya siapa-siapa.
Aku tak punya ibu dan ayah.
Aku tak punya tempat tujuan
dan tak ada yang menungguku.
Tak ada yang memarahi atau memujiku.
Kau tahu bagaimana rasanya?
Tidak, aku tak tahu.
Berhenti bertingkah
seolah kau tahu semuanya.
Memang siapa kau menyuruhku hidup?
Apa kau pernah berada di posisiku?
- Tidak.
- Makanya.
Tinggalkan aku sendiri.
Aku hampir selalu mendapat
peringkat terakhir di setiap ujian.
Meski tak sepenuhnya peringkat terakhir.
Setiap melihat raporku,
ayahku selalu bilang
nilaiku takkan mendadak naik
dan membuatku masuk SNU,
jadi, tak perlu terlalu berharap.
Ayahku memintaku
untuk tak terluka atau sakit…
Ayahku hanya ingin aku sehat.
Aku tak mau mendengarnya.
Aku tak mau mendengar apa pun.
Aku tak memercayainya.
Ayahku pasti senang jika aku masuk SNU.
Ayahku pasti tak serius mengatakannya.
Namun…
ada perkataan ayahku yang kupercaya.
Dia bilang, jika terjadi sesuatu padaku…
ayahku akan datang paling pertama.
Namun, ayahmu tak datang.
Ayahku tak datang.
Namun, kita tak tahu.
Mungkin dia tak bisa datang.
Bagaimana jika
ayahku sudah tiada?
Setidaknya kau masih punya harapan.
Aku tak punya apa pun.
Apa ada harapan?
Haruskah aku menunggu ayahku,
atau haruskah aku melarikan diri?
Aku tak tahu harus berbuat apa.
I-sak mati, Gyeong-su juga mati…
Kuharap tak ada yang begitu lagi.
Apa-apaan?
Kenapa kau menangis?
Jangan mati, Ji-min.
Kuharap tak ada yang mati lagi.
Siapa pun.
Aku ingin pergi.
Aku bisa menggila
jika terus berada di sini.
Baiklah. Ayo pergi.
Ayo pergi dari sini.
Aku benci tempat ini.
Bagaimana cara keluar?
Kita tak punya tempat tujuan.
Ji-min. Maaf mengganggu, sebentar.
Menjijikkan.
Hidung kalian sudah tak berfungsi?
Bau sekali.
Bernapas lewat mulut.
Apa yang kau lakukan?
Kurasa kita bisa keluar dari sini.
Kita ada di sini
dan Cheong-san ada di sini.
Semua zombi akan pergi ke kiri jika musik
hanya diputar di pengeras suara ini.
Lalu, kita naik lewat tangga sebelah kanan
dan menjemput Cheong-san untuk naik
ke atap lewat tangga yang di tengah.
Kenapa ke atap?
Helikopter terus beterbangan.
Jika menyalakan api di atap,
kita bisa diselamatkan.
Apa zombi sungguh akan pergi
ke arah pengeras suara?
Kurasa mereka memang bergerak
mengikuti suara.
Benar. Mereka langsung berlari
begitu mendengar kita.
Apa kita bisa hanya menyalakan
pengeras suara tertentu?
Ya. Kita akan menyalakan yang di kantin,
lapangan, dan perpustakaan
untuk mengarahkan mereka ke sana.
Benar juga. Kau sempat ikut
klub penyiaran saat kelas sepuluh.
Ya, karena disuruh ibuku.
Ini ide bagus,
tapi bagaimana kita memutar lagu?
Tak bisa unduh lagu tanpa internet.
Itu.
Itu?
Ini kuno sekali. Apa bisa diputar?
Siapa mau mencoba?
Aku tak pernah melakukannya.
Siapa pun lakukanlah.
Biar aku saja.
Tes mikrofon. Satu, dua.
Cheong-san, kau dengar?
- Kami…
- Sedang apa kau?
Tes.
Cheong-san, kau dengar kami?
Ini Su-hyeok.
Kami akan menghampirimu,
jadi, tetaplah di sana.
Kau mengerti?
Jangan ke sini, Bodoh.
Kalian tak bisa ke sini.
Aku tahu apa yang akan kau katakan,
tapi kami tak bisa mendengarmu dari sini.
Jangan ke sini.
Jadi, jangan pergi ke mana pun.
Tunggu kami.
Kau tak boleh pergi ke mana pun.
Kau mengerti, 'kan?
Kami ke sana sekarang.
Bagus.
Ayo cepat pergi dari sini.
Aku ingin muntah
karena bau kotoran di sini.
Itu kotoranmu.
- Bukan hanya aku.
- Hanya kau.
- Sungguh?
- Ya.
Dasar mereka.
Cheong-san.
Kumohon diam di sana.
Kau selalu mengabaikanku,
tapi kali ini dengarkanlah.
Kenapa tak bisa?
- Apa rencana kita gagal?
- Ya.
Waktunya untuk meditasi.
Hari yang menyenangkan
di sekolah telah dimulai lagi.
Semuanya, tutup mata
dan tenangkan hati kalian.
Baiklah.
- Ke ruang siaran dulu.
- Hidup yang bahagia datang dari hati.
Matikan pengeras suara kanan dan tengah.
TENGAH, KANAN, KIRI SEKOLAH
Suaranya menjauh.
Ya. Hanya terdengar dari kiri.
- Mereka ke pengeras suara.
- Sungguh?
Berhasil.
Sialan.
SATU HATI
Dae-su.
Ayo pergi.
- Tunggu.
- Kenapa? Ada apa?
Ada satu lagi.
Apa?
Sungguh akan kubuka sekarang.
Ayo.
Jalan perlahan.
Periksa sisi kiri dulu.
RUANG SIARAN
Sial.
Tutup.
Sial. Aku hampir mati.
Katanya sudah tak ada.
- Kenapa? Ada apa?
- Masih ada satu lagi.
Lihatlah sendiri.
Bagaimana ini?
Kurasa zombi itu bodoh.
Dia mirip denganmu.
- Diam, Berengsek.
- Maaf.
Yang lain mengikuti suara,
tapi dia tetap di sana sendirian.
Mungkin dia tuli.
Bagaimana mungkin bisa mendengar
jika sudah mati?
Bagaimana dengan yang lain?
Mereka bereaksi terhadap suara.
Entahlah.
Sial.
Bagaimana kita keluar?
Tunggu.
Coba tunggu sebentar.
Biar kulihat.
Tunggu sebentar.
Kita semua indah.
Kita berada di saat-saat terindah
dalam hidup kita.
Tak bisa terus menunggu.
Bawa yang lain melewati zombi itu
dengan hati-hati.
Akan kulindungi dari belakang.
Baiklah.
Ayo keluar.
…takkan pernah binasa
walau semuanya layu dan mati.
Pegang yang erat.
Jangan dilepaskan.
RUANG SIARAN
Lari!
Sialan.
Lee Cheong-san.
ATAP
Hari ini akan menjadi hari
yang menyenangkan lagi.
Dengan itu,
- Dasar bodoh.
- …kita akhiri sesi meditasi ini.
Kau biarkan pecundang ini menyerangmu?
Terima kasih.
Tentu saja. Aku sudah menyelamatkanmu.
Di mana Cheong-san?
Cheong-san?
Kenapa kau menanyakannya?
Dia mau kubunuh.
Apa maksudmu?
Aku akan membunuhnya.
Kau terluka parah.
Kau tak apa-apa?
Aku baik-baik saja.
Sangat baik.
Di mana Cheong-san?
Hentikan.
Kau selalu begitu sejak dulu.
Benar.
"Lakukan ini."
"Jangan begitu."
Kau selalu menyuruhku.
Tak apa-apa.
Karena kau lebih pandai berkelahi dariku.
Namun, kau tak bisa begitu lagi sekarang.
Kau bukan apa-apa.
Takut, 'kan?
Aku tahu kau takut.
Hei.
Apa kau tak takut?
Bajingan gila.
Kau sungguh lemah.
Kau benar-benar…
Kubilang hentikan!
Ayo pergi.
Cepat.
Ada zombi di sebelah sana. Lari!
Hei, apa kodenya?
- Tiga, dua, satu, kosong!
- Tiga, dua, dua, kosong?
Tiga, dua, satu, kosong!
Tiga, dua, dua…
Tak terbuka! Apa kodenya?
- Tiga, dua, satu, kosong!
- Sialan!
Tiga, dua…
Mi-jin!
Berhasil! Terbuka!
- Ayo masuk!
- Hei! Cepat!
Ayo cepat!
Joon-seong!
Tolong aku!
Hei!
Kenapa lama sekali? Ayo cepat!
Ayo! Cepat masuk!
Ayo masuk!
Melelahkan sekali.
- Sial.
- Kau menangis?
Kau menangis?
Sungguh memalukan.
Apa ini?
Ada apa denganmu?
Bagaimana nasibku sekarang?
Coba kulihat.
Kau tertusuk?
Kenapa kau bisa tertusuk, Bodoh?
Ambilkan kotak P3K.
Kubilang ambilkan kotak P3K!
Di mana?
Hei.
Kau ke mana saja?
Cheong-san.
Di mana On-jo?
On-jo!
Kau terluka? Tak apa-apa?
Dasar sialan.
Bagaimana kalian bisa tahu
aku ada di sini?
Sudah kubilang, jangan pergi.
Kenapa tak pernah mendengarkanku?
Hei, nanti lagi bertengkarnya.
Ayo pergi dari sini.
- Ke mana?
- Kita harus ke atap.
- Sebelum musiknya berhenti.
- Ayo cepat.
Tunggu.
Di mana Su-hyeok?
Su-hyeok tak ada di sini.
- Hei. Kau mau ke mana?
- Hei!
Apa kau sudah gila?
Jangan pergi sendirian…
- Masuk! Cepat masuk!
- Mereka datang!
Cepat!
Tirai.
Ada zombi di sana.
Namun, tak bisa bergerak
karena terimpit piano.
Kita tak bisa…
pergi ke atap, ya?
Kita terperangkap lagi, ya?
Ada zombi di luar, jadi…
Kita harus cari cara lain.
Menyebalkan sekali.
Hei.
Hei, Ketua Kelas.
Kau digigit, ya?
Itu bekas gigitan, 'kan?
Jangan dorong-dorong, Sialan!
Kau tak lihat kami mengantre?
Kami semua menunggu!
Aku muak dengan makanan ini.
Aku tak bisa makan daging babi.
Ada yang lain?
- Hei.
- Ambil dan pergi!
- Sebentar.
- Minggir.
Aku tak bisa makan daging babi!
- Jangan begitu!
- Hentikan!
Kau pikir ini rumahmu?
Tak perlu. Apa ponsel kita
masih tak berfungsi?
Ya. Di sini juga tak berfungsi.
Seharusnya anggota dewan…
bisa mencari cara keluar dari sini.
Makanya.
Aku tak pernah diperlakukan begini.
Anggota dewan negara kita
bisa lakukan apa saja.
Jangan menyindir.
Aku tak pernah sekali pun
melakukan hal yang ilegal atau tak pantas.
Bisakah kau lakukan itu sekali ini saja?
Aku sungguh harus pergi.
Tunggulah.
Begitu kita dites, akan kucarikan
helikopter untuk mengirimmu ke sekolah.
Masalahnya bukan tes.
Walau hasilnya negatif,
kita tetap harus dikarantina.
Sembilan hari untuk MERS,
dua pekan untuk Covid-19,
dan tiga pekan untuk Ebola.
Lalu bagaimana?
Kita tetap harus diam di sini
setelah dites?
Tergantung masa inkubasi…
Jangan menyisakan makanan.
Taruh wadah makanan kosong
di dekat pintu.
Tunggu.
Unit Misi Khusus?
Aku sempat menjadi Sersan Satu.
Apa kau perwira senior?
Dia juga pernah bergabung
di Unit Misi Khusus.
Senang berjumpa, Pak.
Maaf. Jika kita bertemu di luar,
pasti sudah kutraktir makan.
Tak apa-apa.
Berapa lama perkiraan masa karantinanya?
Kami tak tahu.
Kalian tahu.
Tidak tahu.
Masa inkubasi tak bisa diprediksi
karena virus masih belum diketahui.
Sepengetahuanku, akan terus diamati
setidaknya selama sebulan.
Apa? Artinya kami harus di sini
setidaknya selama sebulan?
Mohon tunggu giliran tes.
Tunggu sebentar.
- Ya, Pak.
- Itu…
Maafkan aku,
tapi aku harus keluar dari sini.
Pak.
Bahkan hakim dan jaksa pun dikarantina.
Koneksi tak berarti di sini.
Aku tahu. Maafkan aku.
- Aku benar-benar minta maaf.
- Untuk apa?
Apa yang akan kau lakukan?
Apa-apaan ini?
Maafkan aku, Bu. Aku harus ke sekolah.
Sudah kubilang, aku akan ikuti protokol
untuk membantumu.
Aku sering tak bisa menyelamatkan orang
karena mengikuti protokol itu.
Aku pergi dulu.
Tolong bantu mereka
supaya tak dihukum terlalu berat.
Kau yang membuat kekacauan,
tapi aku yang harus membereskannya?
Kau juga seorang ibu.
Aku seorang ayah.
Hei.
Kenapa kau lakukan itu?
Dia mencoba untuk bangun.
Aku harus bagaimana?
Jangan coba-coba ikut denganku.
Kau mau aku di sini
setelah yang kulakukan?
Kau…
Kita tak bisa lewat sini.
Tak ada yang pakai seragam sekolah.
Tak ada yang bisa keluar.
Tak ada yang diselamatkan.
Tidak.
Tak seperti pikiranmu.
Minggir. Cepat mundur.
Sudah kubilang tidak begitu.
Katakan kepadanya.
Kau tak digigit oleh zombi.
Kenapa kau diam saja?
Bukan digigit zombi.
Dia digigit Gwi-nam.
Siapa?
Gwi-nam. Si perundung.
- Yoon Gwi-nam?
- Ya.
Nam-ra. Kau sungguh digigit oleh Gwi-nam?
Katakan yang jelas.
Aku melihatnya.
Gwi-nam digigit zombi.
Omong kosong macam apa itu? Dasar bodoh.
Aku lihat dia digigit.
Akan berubah jika digigit zombi.
- Jika dia digigit Gwi-nam…
- Kau salah!
RUANG MUSIK
Gwi-nam bukan zombi.
Dia bukan zombi.
Dia bisa bicara dan mengenaliku.
Kau juga melihatnya. Dia bukan zombi.
Kau yakin dia digigit zombi?
Ya.
Berarti aku akan menjadi zombi.
Ada apa denganmu?
Aku…
Lupakan saja. Aku akan pergi.
Su-hyeok, terima kasih.
Hei, Ketua Kelas.
Kau tak pernah memanggil namaku.
Kau bukan zombi.
Dia takkan berubah jadi zombi.
Kalian tak memercayaiku?
Aku lihat Gwi-nam digigit.
- Itu saat kami berkelahi.
- Kami juga berkelahi.
Makanya aku tahu.
Lihat ini?
Jika dia berubah, akan kulempar ke luar
supaya dia tak menyerang kalian.
Jadi, jangan bilang apa pun.
- Su-hyeok.
- Jangan katakan apa pun, Berengsek.
Kau tak perlu lakukan ini.
Kau juga jangan katakan apa pun.
Jangan mendekat.
Aku sudah memperingatkanmu.
Persetan.
Kuperingatkan kau lebih dulu.
Menjauh.
Cukup Gyeong-su saja.
Aku takkan kehilangan teman lagi.
- Minggir.
- Kubilang menjauh.
Kubilang hentikan, Sialan.
Minggir!
Hentikan, kalian berdua!
Jika mulai merasa aneh…
aku akan langsung bunuh diri.
Maaf, tapi…
Kau tak perlu minta maaf.
Aku pun tak merasa bersalah kepada kalian.
Maaf.
Su-hyeok.
Dorong aku jika aku berubah.
Hei!
Sudah cukup lama.
Dia seharusnya sudah berubah.
Tak bisa.
Dia digigit Gwi-nam.
Bukankah tak apa-apa?
Gwi-nam digigit zombi.
Kata Su-hyeok dia bukan zombi.
Aku melihatnya sendiri.
Su-hyeok tak mungkin berbohong.
Bagaimana denganku?
Tetap saja, Su-hyeok…
Aku tahu kau menyukainya,
tapi ini persoalan yang berbeda.
Kenapa kau mengungkit masalah itu?
Jangan memihak Su-hyeok terus.
Aku bukan memihaknya…
Kau memihaknya.
Sakit sekali?
Sudah kubilang,
kita seharusnya tidak keluar.
Kubilang kita semua akan mati.
Sudah tak berdarah dan disterilkan.
Kau akan membaik di rumah sakit.
Bagaimana kita bisa
ke rumah sakit sekarang?
Sial.
Tentu saja bisa. Tak perlu khawatir.
Ini semua salahmu. Salahmu.
Berhenti menangis. Kau takkan mati.
TELEPON DARURAT
Hei. Tak bisa?
Apa kataku? Sudah kubilang, takkan bisa.
Hentikan! Kau takkan mati.
Su-hyeok.
Aku merasa aneh. Aku lapar.
Kenapa kau harum sekali?
Nam-ra.
Su-hyeok!
Minggir!
- Jangan.
- Awas!
Kubilang hentikan, Sialan.
Bajingan gila.
Hei. Cukup. Hentikan!
- Lepaskan aku!
- Zombi terus berdatangan.
- Lepaskan!
- Jangan!
- Awas, On-jo!
- Minggir! Lepaskan aku!
Hentikan. Apa kau buta?
Kau tak bisa melihat Nam-ra?
Mulutnya pasti berdarah
jika menggigit Su-hyeok.
Kau lihat?
Apa dia berdarah? Tidak, 'kan?
Dia benar. Tak ada luka juga.
Jika dia digigit Gwi-nam…
Dia masih baik, jadi, tak apa-apa.
Taruh itu.
Berhenti keras kepala.
Lepaskan.
Aku takkan lakukan apa pun. Lepaskan aku.
Kenapa tak meletakkannya?
Bukan urusanmu.
Kau tak apa-apa, 'kan?
- Kenapa kau membelaku?
- Apa?
Aku merasa aneh.
Kau dulu membenciku.
Aku masih membencimu.
Namun, yang salah tetap salah.
Dia terlihat baik-baik saja. Ayo…
Dia seharusnya sudah berubah.
Tidak.
Aku tak baik-baik saja.
Aku ingin menggigit Su-hyeok.
Tak seperti itu.
Ada apa denganmu?
Aku serius.
Aku ingin menggigitnya.
Apa maksudmu?
Hanya itu.
Aku ingin menggigitnya.
Kurasa aku tak bisa bersama dengan kalian.
Jika aku tak mengendalikan diriku,
dia sudah kugigit.
Hei, jangan begitu. Ada apa denganmu?
Aku akan pergi.
Tunggu.
Kau sungguh melihat Gwi-nam digigit zombi?
Berapa kali aku harus bilang?
Kau lihat dia berubah?
Tidak.
Aku sibuk melarikan diri.
Su-hyeok, kau sungguh berkelahi
dengan Gwi-nam?
Ya, aku berkelahi dengannya.
Kalian tak mungkin berbohong.
Mungkin Gwi-nam digigit, tapi tak berubah.
Di film, ada beberapa orang yang kebal.
Tapi dia berniat menggigitnya.
Dia bisa menggigit kita.
Apa pun itu, dia tak normal sekarang.
Aku tak bisa bersamanya.
Ji-min.
Kenapa? Apa aku salah?
Entahlah.
Aku tak tahu kita harus bagaimana.
Lantas? Kau mau apa?
Kumohon.
Jangan bertengkar.
Jika aku pergi, masalah akan selesai.
Jangan pergi. Kau mau ke mana?
Hentikan.
Kumohon.
Aku tak mau ada yang mati lagi.
Tangan Hyeon-ju dan I-sak
sangat dingin sebelum mereka berubah.
Tangan Nam-ra hangat.
Dia bukan zombi.
Lebih baik kita membahas cara
untuk naik ke atap.
- Tidak mau.
- Ji-min!
Kubilang tidak mau!
Dia mungkin baik-baik saja sekarang,
tapi tak ada yang tahu ke depannya.
Kalian juga katakanlah sesuatu.
Ini tak benar.
Dia bilang sendiri
bahwa ingin menggigitnya.
Darah zombi mengalir di dalam tubuhnya.
Zombi membunuh ibu dan ayahku.
Ibuku yang tak salah apa pun…
Hei.
Berikan tanganmu.
- Apa yang kau lakukan?
- Mengikat tangan kita.
Jangan.
Hentikan.
Puas? Meski berubah,
dia takkan bisa mendekatimu.
Dia hanya bisa menggigitku.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku harus pergi.
Takkan lama jika naik itu.
Kurasa takkan bisa menyala.
Kenapa kau pesimis sekali?
Yang tadi rusak karena kecelakaan.
Yang itu terlihat baik-baik saja.
Mana bisa dinaiki dua orang?
Tiga orang.
Kau sungguh akan membawa bayi itu?
Jika ditinggalkan, dia akan mati.
Ini.
Duduk di belakang
dan pukul semua yang mendekat.
Aku tak bisa pergi. Tak bisa.
Dasar sialan.
Aku bisa melaporkanmu karena membelot.
Silakan.
Jika begini, pengadilan akan setuju
bahwa tindakanku bisa dimaklumi.
- Pengadilan?
- Ya.
- Bisa dimaklumi?
Kau sungguh pintar.
Tentu saja. Aku kuliah di SNU.
Kalau begitu, aku akan memecahkan
semua jendela saat keluar
supaya mereka bisa masuk.
Jangan!
Sial.
Ayo.
Manusia seharusnya menggunakan otaknya.
Kita harus tetap hidup untuk beri tahu
orang lain soal laptop itu.
AYAM GORENG CHEONGSAN
- Apa itu?
- Tolong!
- Hei.
Kemarilah!
Seharusnya pergi jika memutuskan begitu.
Apa kau akan menyelamatkan
semua orang di dunia?
- Apa kau malaikat?
- Aku detektif.
Sial.
- Tolong gendong bayinya.
- Baik.
Kau tak apa-apa?
Apa kau terluka?
Ibu.
- Ibuku ada di sana.
- Di mana?
Ibumu ada di mana?
Apa…
Apa orang itu ibumu?
Yang berbaju merah?
Pak. Aku tak tahu cara menggendong bayi,
tapi dia terus tersenyum melihatku.
- Sebentar.
- Bagaimana ini?
Diam sebentar saja.
Sialan.
Ada apa dengan dunia ini?
Semua akan baik-baik saja.
Jika dia sungguh kebal,
apa artinya dia akan baik-baik saja
meski digigit?
Kurasa begitu.
Sial. Aku sangat iri dengannya.
Meski begitu,
darah zombi mengalir di tubuhnya.
Dia bukan zombi sepenuhnya.
Sembi?
Apa itu sembi?
Setengah zombi?
Yang benar saja?
Setengah-setengah.
Setengah pedas, setengah goreng…
- Aku ingin makan ayam goreng.
- Hentikan.
Kita belum minum air selama dua hari.
Kita sungguh akan mati
jika tak minum air selama tiga hari?
Entahlah. Jangan mengajakku bicara.
Aku lapar.
Dae-su, tidakkah kau ingin minum kola
yang kita minum saat menuju sekolah?
- Kau sangat menginginkannya?
- Ya?
Aku ingin Hot Six dengan Pocari.
Aku mau soda, Hot Six, dan Pocari,
juga es latte vanila.
Bisanya kalian memikirkan makanan
di depan zombi.
Hentikan. Nam-ra bukan zombi.
Sembi.
Tetap saja zombi.
Jangan begitu di antara kita.
Kita saling mendukung.
Dia benar.
Nam-ra lebih baik daripada Na-yeon.
Jangan pernah membahasnya.
Dia bukan manusia.
Gyeong-su mati karena dia, dan Bu Park…
Benar.
Jika bukan karena Na-yeon,
mereka masih bersama dengan kita.
Aku hampir lupa.
Setahuku orang tua murid diminta
untuk kirim sesuatu sebelum kompetisi,
jadi, aku minta ibuku
untuk kirim ayam goreng.
Ayam goreng?
Kita pasti sudah melihatnya
jika ada di sini.
Tak ada apa-apa di sini.
Sebentar.
Sial. Mungkin ada di sini.
Hei.
- Kenapa?
- Kita tak tahu isinya.
Kita harus makan untuk bertahan hidup.
- Sial. Terkunci.
- Malah terkunci.
Ayo buka.
Cari sesuatu untuk membukanya.
- Cepat.
- Coba cari sesuatu. Cepat.
Bagaimana menurutmu?
- Dinding itu satu-satunya jalan?
- Itu yang paling memungkinkan.
Keamanan di sini ketat. Kita terjebak.
- Kita harus melompatinya.
- Kau yakin? Pasti akan ketahuan.
Tak ada jalan lain.
AREA TERLARANG
KHUSUS PETUGAS YANG BERWENANG
- Apa?
- Tali.
Jatuhkan tali.
- U-sin.
- Ya?
Astaga.
Bertahanlah.
Apa yang kau lakukan? Bawa aku.
Kapten!
Diam di tempat.
Diam di tempat!
Apa yang kau lakukan?
Berhenti di tempat.
Apa-apaan ini?
Kubilang jangan bergerak!
Aku sedang patroli, Sialan.
Kau dari unit mana?
- Maaf.
- Apa?
Tak bisa?
Haruskah kita dobrak?
Sialan.
DONASI ORANG TUA MURID
Hei. Pelan-pelan.
Hei. Pelan-pelan! Jangan berisik!
Hei.
Hentikan.
Takkan bisa.
Hanya membuang energi.
Jangan putar musik juga.
Ibu dan ayahku…
datang ke depan sekolah
untuk menyelamatkanku,
tapi polisi…
dan pemadam kebakaran tak datang.
Jika ada yang melihat ini nanti,
tolong hukum
semua yang seharusnya datang.
Semua menelantarkan kami.
Semuanya.
Aku takkan tinggal diam.
Ibu.
Ayah.
Aku akan bertahan hidup dan balas dendam.
Aku akan balas dendam kepada zombi…
dan semuanya.
Ibu.
Ayah.
Halo.
Aku baik-baik saja.
Teman-teman memperlakukanku dengan baik.
Kalian mau lihat mereka?
Jadi…
Ibu, Ayah…
Aku merindukan kalian.
Dan…
Maafkan aku.
Berikan kepadaku.
Ibu.
Aku mau uang jajanku dinaikkan.
- Bisa langsung direkam?
- Ya.
Musik dan lirik dibuat
oleh superstar intergalaksi Yang Dae-su.
Ketukan.
Ayam goreng lebih enak
Jika digoreng dengan minyak zaitun
Daging babi rasanya lebih enak
Daripada daging kedelai
Kue stroberi rasanya lebih enak
Daripada stroberi biasa
Apa yang membuatku tertawa
Tertawa, tertawa
Adalah lemak trans
Cheong-san?
Ibu.
Ini aku.
Ayah baik-baik saja, 'kan?
Aku…
Aku baik-baik saja.
Ayah.
Ayah baik, 'kan?
Aku menunggu semalaman,
tapi Ayah tak datang,
jadi, kami coba bertahan sebisanya.
Ayah bilang kesehatan lebih penting
daripada mendapatkan nilai bagus.
Ayah bilang akan datang
paling pertama jika terjadi sesuatu.
Ayah baik-baik saja, 'kan?
Ayah harus baik-baik saja.
Ayah tak perlu menyelamatkanku.
Meski begitu, kuharap Ayah datang.
Aku sungguh berpikir Ayah akan datang.
Namun, aku tak apa-apa.
Ini biasanya hanya kukatakan
saat diberi uang jajan,
tapi kali ini kukatakan cuma-cuma.
Ayah.
Aku menyayangi Ayah.
Aku sangat menyayangi Ayah.
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia